# 笔记

<!-- TOC -->

- [笔记](#笔记)
    - [QSS的语法规则](#qss的语法规则)
    - [QSS选择器类型](#qss选择器类型)
    - [QSS子控件](#qss子控件)
    - [QSS伪状态](#qss伪状态)
    - [使用别人设计的QSS](#使用别人设计的qss)

<!-- /TOC -->

QSS(Qt Style Sheets)即Qt样式表, 是用来自定义控件外观的一种机制. QSS大量参考了CSS的内容, 但QSS的功能比CSS要弱得多, 体现为选择器少, 可以使用的QSS也少, 并且并不是所有的属性都可以应用在PyQt的控件上. QSS使页面美化跟代码层分开, 利于维护.

## QSS的语法规则

QSS的语法规则几乎与CSS相同. QSS样式由两部分组成, 其中一部分是选择器(selector), 指定哪些控件会受到影响; 另一部分是声明(declaration), 指定哪些属性应该在控件上进行设置. 声明部分是一系列的"属性: 值;"对, 使用分号";"分隔各个不同的属性值对, 使用大括号"{}"将所有声明包括在内. 例如:

    QPushButton {color: red;}

表示设置QPushButton类及其子类的所有实例的前景色是红色. 其中QPushButton表示选择器, 指定所有的QPushButton类及其子类都会受到影响. 注意, 凡是继承自QPushButton的子类会受到影响.

    qss_style = """
        QPushButton {
            background-color: red;
        }
    """
    
    app = QApplication(sys.argv)
    win = WinForm()
    win.setStyleSheet(qss_style)   # 设置指定的QSS样式

首先定义了QSS样式, 然后使用setStyleSheet()函数设置QSS样式, 该函数可以对整个窗口进行样式设置, setStyleSheet()函数本身是QWidget的成员函数, PyQt中的大多数控件都可以直接通过该函数来设置样式.

还可以使用多个选择器指定相关的声明, 使用盗号将各个选择器分离

    QPushButton, QLineEdit, QComboBox {color: blue;}

## QSS选择器类型

QSS选择器有如下几种类型

1. 统配选择器, *, 匹配所有控件
2. 类型选择器, 如, QPushButton, 匹配所有的QPushButton类及其子类的实例
3. 属性选择器, QPushButton[name=myBtn], 匹配所有name属性是myBtn的QPushButton实例. 注意, 该属性可以是自定义的, 不一定非得是类本身具有的属性.

可以使用setProperty(属性名, 属性值)来设置控件的属性.

    btn = QPushButton()
    btn.setProperty("name", "myBtn")

4. 类选择器, .QPushButton, 匹配所有的QPushButton实例, 但是并不匹配其子类. 注意前面的一个点号, 这是与CSS中的类选择器不一样的地方.
5. ID选择器, #myBtn, 匹配所有的ID为myBtn的控件, 这里的ID实际上就是objectName指定的值.
6. 后代选择器, QDialog QPushButton, 匹配所有的QDialog容器中包含的QPushButton, 不管是直接的韩式间接的.
7. 子选择器, QDialog > QPushButton, 匹配所有的QDialog容器中包含的QPushButton, 其中要求QPushButton的直接父容器是QDialog.

另外, 上面所有的选择器可以联合使用, 并且支持一次设置多种选择器类型, 用逗号隔开. 例如#frameCut, #frameIntertupt, #frameJoin, 表示这些ID使用一个规则; #myTable QPushButton, 表示选择所有ID为myTable的容器中包含的QPushButton控件.

## QSS子控件

QSS子控件实际上也是一种选择器, 其应用在一些符合控件上, 典型的如QComboBox, 控件的外观是, 有一个矩形的外边框, 右边有一个下拉箭头, 点击之后会弹出下拉列表.

    QComboBox::drop-down {image: url(img/pic.png)}

上面的样式指定素有QComboBox的下拉箭头的图片是自定义的, 图片文件为pic.png文件

::drop-down子控件选择器可以与上面提到的选择器联合使用.

    QComboBox#myComboxBox::drop-down {image: url(img/pic.png)}

表示为指定ID为myComboBox的QComboBox控件的下拉箭头为自定义的图片. 需要注意的是, 子控件选择器事件上是选择复合控件的一部分, 也就是对复合控件的一部分应用样式, 例如QComboBox的下拉箭头指定图片, 而不是为QComboBox本身指定图片

    qss_style = """
        QComboBox#myComboBox::drop-down {image: url(06_图形和特效/示例内容/sources/down-arrow-48.png)}
    """

    app = QApplication(sys.argv)
    win = WinForm()
    win.setStyleSheet(qss_style)
    win.show()

## QSS伪状态

QSS伪状态选择器是以冒号开头的一个选择表达式, 例如 :hover, 表示当鼠标指针经过时的状态. 伪状态选择器限制了当控件处于某种状态时才可以使用QSS规则, 伪状态只能描述一个控件或者一个复合控件的子控件状态, 所以它只能放在选择器的最后面.

    QComboBox:hover {background-color: red;}

表示当鼠标指针经过QComboBox时, 其背景颜色指定为红色, 该伪状态 :hover描述的是QComboxBox的状态. 除可以描述选择器所选择的控件外, 伪状态还可以描述子控件选择器所选择的复合控件的子控件的状态.

    QComboBox::frop-down:hover {background-color: red;}

表示当鼠标指针经过QComboBox的下拉箭头时, 该下拉箭头的背景色编程红色.

此外, 伪状态还可以用一个感叹号来表示状态, 例如 :hover表示鼠标指针经过的状态, 而 :!hover 表示鼠标指针没有经过的状态.多种伪状态可以同时使用.

    QCheckBox:hover:checked {color: white;}

表示当鼠标指针经过一个选中的QCheckBox时, 设置其文字的前景色为白色.

QSS提供了很多伪状态, 一些伪状态只能用在特定的控件上, 具体有哪些伪状态, 在PyQt的帮助文档中有详细的列表.

## 使用别人设计的QSS

除了自己编写QSS样式表外, 网上还有很多质量很高的QSS样式表, 比如QDarkStyleSheet, 它是一个用于PyQt应用程序的深黑色样式表.

[QDarkStyleSheet](https://github.com/ColinDuquesnoy/QDarkStyleSheet)

通过pip联网安装

     pip install qdarkstyle

通过源码使用pip安装

    pip install .

或

    python setup.py install

使用

    # 针对pyqt5的
    app.setStyleSheet(qdarkstyle.load_stylesheet_pyqt5())
    # 或者使用
    app.setStyleSheet(qdarkstyle.load_stylesheet(qt_api='pyqt5'))