# 笔记

<!-- TOC -->

- [笔记](#笔记)
    - [使用QSS设置窗口背景](#使用qss设置窗口背景)
        - [使用setStyleSheet()设置窗口背景](#使用setstylesheet设置窗口背景)
    - [使用QPalette设置窗口背景](#使用qpalette设置窗口背景)
        - [使用QPalette设置窗口背景图片](#使用qpalette设置窗口背景图片)
    - [使用paintEvent设置窗口背景](#使用paintevent设置窗口背景)
        - [使用paintEvent设置窗口背景](#使用paintevent设置窗口背景-1)
        - [使用paintEvent设置窗口背景图片](#使用paintevent设置窗口背景图片)

<!-- /TOC -->

窗口背景主要包括: 背景色和背景图片. 设置窗口背景主要有三种方法.

+ 使用QSS设置背景窗口
+ 使用QPalette设置窗口背景
+ 实现paintEvent, 使用QPainter绘制背景

## 使用QSS设置窗口背景

在QSS中, 可以使用background或者background-color的方式来设置背景色. 设置窗口背景色之后, 子控件默认会继承父窗口的背景色. 如果想要为控件设置背景图片或者图标, 则可以使用setPixmap或者setIcon来完成.

### 使用setStyleSheet()设置窗口背景

设置窗口背景图片

    win = QMainWindow()
    # 设置窗口名
    win.setObjectName("mainWin")
    # 设置图片的相对路径
    win.setStyleSheet("#mainWin{border-image:url(img/pic.png);})

设置窗口背景色

    win = QMainWindow()
    # 设置窗口名
    win.setObjectname("mainWin")
    # 设置窗口背景色
    win.setStyleSheet("#mainWin{background-color: gray;})

## 使用QPalette设置窗口背景

使用QPalette(调色板)设置窗口背景色

    win = QMainWindow()
    palette = QPalette()
    palette.setColor(QPalette.Background, Qt.red)
    win.setPalette(palette)

### 使用QPalette设置窗口背景图片

当使用QPalette设置背景图片时, 需要考虑背景图片的尺寸, 当背景图片的宽度和高度大于窗口的宽度和高度时, 背景图片将会平铺整个背景; 当背景的宽度和高度小鱼窗口的宽度和高度时, 则会加载多个背景图片. 还需要查看图片的分辨率.

使用setPalette()添加背景图片.

    palette = QPalette()
    palette.setBrush(QPalette.Background, QBrush(QPixmap("img/pic.png")))
    
    win = QMainWindow()
    win.setPalette(palette)
    # win.resize 在此设置合适的窗口大小

## 使用paintEvent设置窗口背景

### 使用paintEvent设置窗口背景

    class WinForm(QWidget):
        def __init__(self, parent=None):
            super(WinForm, self).__init__(parent=parent)
            self.setWindowTitle("paintEvent 设置背景色")

        def paintEvent(self, event):
            painter = QPainter(self)
            painter.setBrush(Qt.black)
            # 设置背景色
            painter.drawRect(self.rext())

### 使用paintEvent设置窗口背景图片

    class WinForm(QWidget):
        def __init__(self, parent=None):
            super(WinForm, self).__init__(parent=parent)
            self.setWindowTitle("paintEvent 设置背景图片")

        def paintEvent(self, event):
            pixmap = QPixmap("img/pic.png")
            painter = QPainter(self)
            # 设置窗口背景图片, 平铺到整个窗口, 随着窗口的改变而改变
            painter.drawPixmap(self.rect(), pixmap)

